TEKNISIÄ OHJEITA

   Skriptirivit:

     - Neljä riviä max per repliikki.
       Jos tarvitaan enemmän, jaa repliikki
       kolmen rivin ryhmiin ja erota [pause]:lla.
       ([pause] vie ikäänkuin yhden rivin, ja
        tyhjentää sen jälkeen dialogiruudun.)

     - Rivien pituuksilla on raja, mutta se riippuu
       vähän tekstistä (variable width). Yritä
       välttää kamalan pitkiä rivejä, mutta älä
       tee hirveän lyhyitäkään.
     
     - Jos dialogissa on kysymys ("kyllä/ei"), älä
       muuta rivien määrää ennen sitä.
     
     - Nimet tulee kirjoittaa pienillä kirjaimilla
       mutta isolla alkukirjaimella, vaikka ne olisivat
       alkuperäisessä olleet kokonaan isoilla
       kirjaimilla. Tämä koskee kaikkia nimiä,
       myös tyyliin "GIRL: blahblah".

   Dialogiohjeita:

       Marle - vähän vallaton, rentoa kieltä.
       Lucca - jäykkää, mutta suorasukaista, välillä
               vähän tylyä kieltä, mutta ei mitään
               törkeää kuitenkaan.
       Crono - ei yleensä puhu ollenkaan.
       Robo  - mekaanista mutta humoristista kieltä
       Frog  - mahdollisimman vanhanaikaista ja kankeaa
               kieltä, välillä th -äänteitä
       Magus - puhuu asiansa hyvin lyhyesti
               ja suorasukaisesti.
       Ayla  - yksinkertaista alkuasukaskieltä, mutta
               sisällöltään hyvin eläviä lauseita.
               Käyttää cronosta nicknamea [crononick].
       Kino - alkuasukasmies/-poika, ajattele intiaanisotilasta.
       Kuningas Guardia
             - aikuinen, kokee olevansa auktoriteetti
               asiassa kuin asiassa, ja puhuu sen mukaisesti.
       Doan  - vanhus, mutta puhuu modernia kieltä.
       Belthasar (guru of reason)
             - Hyvin tietäväinen henkilö, vähän hörhö;
               professorityyppiä.
       Melchior (guru of life)
             - Filosofinen henkilö, sanoo asiat vähän mutkan
               kautta. Savon murre sopisi ehkä? :)
       Gaspar (guru of time)
             - Lämminsydäminen vanha mies, vähän arka
               välillä sanomaan asioita suoraan.
       Masa, Mune - poikia
       Queen Zeal - halpamainen akka
       Dalton - tyhmä toiminnantäyteinen paha mies
       Schala - vaikea sanoa... 
       Janus - sama kuin Magus, vähän nuorempi vain
       Profeetta - sama kuin Magus.
       

   Sanastoa:
       
       chancellor        = Kansleri
       millennial fair   = vuosituhatjuhla
       rainbow shell     = sateenkaarikuori
       fire              = tuli
       water             = vesi
       lightning/thunder = ukkonen
       shadow            = varjo
       pendant           = riipus (vai pitäisikö ToPin tyyliin medaljonki?)
       reptite           = ?? (reptile=matelija)
       prophet           = Profeetta
       mammon machine    = Mammonakone
       ocean palace      = Meripalatsi
       
